为什么 会变成这样
なんで　こうなった…
那时 我只想和她相拥
あのとき　抱きしめたかった
只觉得这个我眼前的小仿生人很可爱
この目の前にいる小さなヒューマノイドがいとおしく思えた
想抱紧她不放手
絶対　放したくないものに感じて…
喂 冷静下来 冷静下来 夏生
あ～　落ち着け!　落ち着け　俺!
那可是亚托莉啊 那可是个破铜烂铁有缺陷的机器人啊
アトリだぞ?　ポンコツ欠陥ロボ子だぞ!
夏生 还没有刷干净…
夏生さ～んちゃんと磨けてませんよ…
你真是 请认真一点刷
もう　ちゃんとしてくださいよ…
对了 这一定是我一时鬼迷心窍
そうだ　これはいっときの気の迷いだ
喂 喂 起来亚托莉
おい　おい　起きろアトリ
夏生 再往里一点
夏生さん　もう少し奥ですよ…
喂 你又在做什么美梦
何　都合のいい夢　見てるんだ
话说回来 你 做了什么梦啊
っていうか　お前　夢なんか見…
夏生好涩涩
夏生さんのエッチ…
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我们一定自太古时代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙应该早已知晓
地球の愛の誕生を
地球上爱会诞生
深い海の底 一つの命
深海之底的一个生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
これから未来がどうなるか
未来的路将如何展开
誰にも分からないけれど
无人知晓
それでも どこかに
即便如此 在某处
いつも光が見えてきたよ
也总能看见光芒
それは遠い宇宙からの
仿佛是来自遥远星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光辉
何を語っているのか
它究竟在诉说着什么
夜明けまでは
直到破晓前
夢を 覚めるな
愿梦永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
日志  08  波涛汹涌的夜
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译: 零之启 甘ツキサトル   校对: 久
时轴: Aurora   后期: Megumi   压制: 冬冬
老师 我解完了
先生　終わりましたけど…
老师?
先生?
因为太热了吧
暑いからね～
就是啊
そうだね～
不对 热个鬼啊
って　じゃないでしょ違うの?
看他样子 肯定是发生了什么
どう見ても何かあったな　あれは
是吗
そうかな?
和女人不一样 男人这种时候情感都暴露无遗
女と違って　こういうとき男は　すぐ顔に出るからね
这样吗
そうなの?
你给我记住了
覚えておいたほうがいいよ
在女人面前 男人的谎言统统失效
女の前で男のウソは一切通じないって
好啦大家 不要离岸边太远哦
は～い　あまり沖には行かないようにね～!
老师 亚托莉潜下去了一直没浮起来
先生!アトりんが潜ったまま 浮かんできませ～ん!
是螃蟹
カニです!
寄居蟹
ヤドカリ…
他是真的遇到什么糟心事了吧
あれは本格的に　まずい感じだな
啊 喂喂喂
あっ　おいおいおいおい…
你和亚托莉 是不是出什么事了
何かあったの?　アトリちゃんと
啊 才没有
えっ!　別に…
耳朵通红了呢 真可爱
耳　真っ赤!　かわいい～
真假的 也就是说 你承认初恋对象就是亚托莉了
マジか?　じゃあ　初恋の相手がアトリだって認めたってことか?
那个
それは…
所以
で?
所以 也就是
で…　というのは?
所以你们两个有什么进展吗
それで何か２人に変化はあったの?
站住 夏生
待てよ　ナツ
和你们没关系吧
お前らには関係ないだろ
有关系的吧
あるよなぁえっ
就是啊 确实有些话说清楚比较好
そうだね　確かにはっきりさせたほうがいいかも
所以啊 我不是说了没什么吗
だから　別に何もないって言ってるだろ
别看热闹不嫌事大
おもしろがって事を大きくするな　でも…
哎呀别整他了 夏生都说了什么事都没有
もうやめようよ　ナツくん何もないって言ってるんだし
抱歉啊 要不要大家一起游泳啊
ごめんね　みんなで少し泳がない?
是出事了
あったよ　えっ?
明明我好不容易想去忘记
せっかく忘れようとしているってのに…
我先说好了 可别有什么奇怪的误会
先に言っとくが変な誤解するなよ
亲了!?
キス!?
别起哄
ハモるな!
不过 但是
いや　でも…
太棒了 夏生 我可一直相信你的
やったな　ナツ!　俺は信じてたぞ
别这样
やめろって…
害羞啥
てれるなって!
和初恋情人走到一起 你可是实现了男人们的梦想啊
初恋の子と結ばれるなんて　お前男の夢だぞ!
我都说了你们别乱猜
だから誤解すんなって言ってるだろ!
为什么啊
なんでだよじぃ～
真下头
んっ?引くわ～
这不肯定的吗
へっ?当たり前でしょ?
你以为你几岁了 已经17岁啊 17
夏生くん　何歳だと思ってんのよ１７よ　１７!
你却喜欢上了亚托莉 简直是萝莉控啊…
それが　アトリちゃんに恋って完全にロリ…
だから違うって言ってるだろ!
所以我说了不是这样
但是 你是亲了吧
でも　キスしたんだろ?
那该说是巧合
それは…　偶然というか
还是我一时鬼迷心窍
いっときの気の迷いというか…
居然逃避责任 渣男
責任逃れ　サイテー
你们到底要怎样啊
どうしろっていうんだよ!
好了 咱们先冷静思考一下
っつうかまず　みんな冷静に考えろ
亚托莉可是仿生人啊 和人类不一样的
アトリはヒューマノイドだぞ人間とは違うんだ
但是 你说了亚托莉有心灵
でも　ナツくん心があるかもって言ってた
那样一来 如果不把亚托莉和人类同等对待的话
もし　そうなら　人間と同じように扱ってあげないと
那亚托莉也太可怜啊
かわいそうだって
那确实
それは　そうだけど…
首先 必须要搞清楚的是
それより　まずはっきりしなきゃいけないのは
夏生你自己 你喜欢亚托莉吗
夏生くんの気持ち恋愛感情はあるの?
沉默也就代表着是
黙ってるってことはあるってことね
说实话 我搞不清楚
正直言うと…　わからない
搞不清?
わからない?
亚托莉在我心中 既是一个仿生人
アトリは俺の中ではヒューマノイドでもあるし
也是我初恋的女孩
俺の初恋の女の子でもあって…
哎呀 乱七八糟的 我搞不懂了
なんか　ごちゃごちゃでよくわからないんだよ
哎呀 仔细一想想
そうか…まぁ　考えてみれば
倒也不是没道理
確かに　そうなるかもな
明明昨天还只是个突然闯来的仿生人
昨日まで押しかけヒューマノイドだった子が
今天突然就变成喜欢的女孩子了
いきなり好きだった女の子に変身するようなもんだからな
啊 你原来在这里
あっ…　あ～!こんな所にいました!
夏生
夏生さん!
怎么了
なんだ?
凯瑟琳说了
授業を抜け出すのは悪いことだって
翘课可不是好孩子
キャサリンが言ってました
现在是大家的游泳时间哦
今は　みんなで泳ぐ時間ですよ!
我都说了我不会游
俺は泳げないって言ってるだろ
凯瑟琳还说了
キャサリンが　義足でも訓練しだいで
就算是义肢 只要经过训练也能慢慢会游
泳げるようになるって言ってました
这个光荣的任务就交给高性能的我吧
高性能な私に　お任せください!
这种事要是交给你这个破铜烂铁 多少条命都不够
ポンコツロボに任せたら命がいくつあっても足りん
又骂我
また言いましたね!
我的口哨呢
笛が!
哈哈 果然是机器人 这么健忘
ハハハ…　忘れるとは　やはりポンコツ
真是的 我不会原谅你的
もう!　許しません!
大回环火箭拳
大回転ロケットパンチです!
这是新招数吗
新技か?
快耍出来让我看看
やってみろ　やってみろ!
大回环火箭拳
大回転ロケット…
拜拜
バイバーイ!
明天见了
またあしたです!
今天你们教的什么
今日は何を話してたんだ?
嗯 今天我学到了相对论
はい　そーたいせーりろんというものを教わりました
是向凜凜花学的吗
凜々花にか?
她可是很认真的
凜々花ちゃん本気で言ってるもんね
她说以后要去研究所 把世界恢复如初
アカデミーに行って世界を戻すんだって
就和你一样
なんか　ナツくんみたい
对了 亚托莉
そうだ　アトリちゃん
嗯
はい
如果要做晚饭的话 记得一定要早点回去哦
作るんだったら少し先に帰って準備してないと
不然会做到很晚的
遅くなっちゃうよえっ
但是
ですが…
就按水菜萌说的来
水菜萌の言うとおりにしろ
好的
わかりました
那么 夏生今天的晚饭就是 妈妈的味道
では　夏生さん今夜の夕食は　おふくろです!
妈妈的味道
おふくろ?
我又教亚托莉新菜了
また　アトリちゃんに料理教えたから
她做菜手艺越来越好了呢
だんだん　うまくなってるよ　そうみたいだな
亚托莉说想让夏生开心
アトリちゃんナツくんに喜んでほしいって
那样的话 自己也会开心
そうしたら自分もうれしいからって
我呢 是觉得亚托莉的确如你所言 是有心灵的
私ね　ナツくんの言うとおりアトリちゃんには心があると思う
因为一个人工智能能那么自然地表达情感
ＡＩが　あんな　しぜんに心がこもったこと
我觉得很难以置信
言えないと思うもの
所以 你就遵从自己的本心
だから　自分の心に正直に
和亚托莉坦诚相待吧
ちゃんとアトリちゃんに向き合ってあげて
你的话一定可以的!
ナツくんなら　きっとできるから!
水菜萌…
我会替你加油的
私　応援しているよ　ナツくんのこと
明天见
じゃあね!
怎么样了啊
いいのかよ?
不好意思 我们偷听了你们的对话
悪いけど　こっそり聞いてた
那样的话 你就相当于推了夏生一把
あれじゃあ　夏生くんの背中を押してるようなもんだよ
嗯 是的
うん　そうだね
「是的」?
そうだねって…
我呀 在夏生去研究所的那天哭的稀里哗啦
私ね　ナツくんがアカデミー行くとき泣かなかったんだ
你要加油啊
頑張ってああ
看着他的背影想着
会えないのがさみしいはずなのに
我明知道以后见不到他了会很寂寞
それでも　ナツくんが目標に向かって歩いていくのが
但看到他朝着目标前进的样子
うれしくて…
我还是很开心
その背中を見て思った
我也要 加油做好份内的事情
私も　自分にできることを頑張ろうって
夏生在很小的时候 就失去了右腿和母亲
ナツくん　小さいころ　お母さんや自分の片足もなくしたのに
但他仍发愤图强 学习很用功
それでも一人ずっと勉強　頑張って
他说要把失去的时间都争取回来
止まった時間　動かすんだって頑張って…
我其实不是想和夏生在一起
私　ナツくんと一緒にいたいんじゃなくて…
而是想和他一起努力
一緒に頑張りたいって思っているんだよ
但是啊
でもよ…
黙れ
你闭嘴
当亚托莉在夏生身边的时候
アトリちゃんがそばにいるようになって
夏生 又有了从前那个夏生的样子
ナツくん　昔のナツくんみたいになっているような気がするから
我们 一起吃个饭吧
一緒に　ごはん食べよっか
凯瑟琳老师说和凜凜花在一起吃晚饭
キャサリン先生が　凜々花と一緒に
我们去叨扰一番吧
ごはん食べるって言ってたからお邪魔しちゃおう
嗯 谢谢你
うん…　ありがとう!
啊 那我也一块去吧
あっ　じゃあ　俺も行こうかな
不行 今天禁止男人去
ダメ　今日は男子禁制　ねっ
妈妈的味道来了
おふくろです!
这是土豆炖肉吧
肉じゃがだろ?
水菜萌说了 这是妈妈的味道
水菜萌がおふくろの味だと言いました
好好吃
うまい…
那必须的 我可是高性能的
当然です　私は高性能ですから!
家务事样样精通
家事は完璧にこなします
少夸海口
どの口が言うんだか
才没那回事
そんなことありません!
我做汉堡肉饼的时候失败了107次才成功
ハンバーグのときは１０７回の失敗を経て成功したものが
今天做土豆炖肉却只用了74次
今回はなんと７４回目に成功ですから
你知道我有多高性能了吧
私が　いかに高性能かわかりましたか?
你失败了那么多次吗
そんなに失敗してたのか?
啊 别担心
あっ　ご心配なく
那些失败的菜品 都交给水菜萌处理了
失敗したものは水菜萌が手を加えて
她用那些失败菜品改做出来的菜大家都说好吃
みんなでおいしくいただきましたので
你就 那么想做菜吗
そんなに…　作りたいのか?
嗯 因为夏生觉得好吃 我就很开心
はい　夏生さんが　おいしいとうれしいですから!
为什么你会开心
どうして　うれしいんだ?
为什么 我想想…
どうして?　う～ん…
那是因为 我能帮到夏生了吧
夏生さんのお役に立っているから…　でしょうか?
为什么能帮到我你就会开心
どうして役に立つと　うれしいんだ?
哎呀 那个是因为 是因为 是因为
う～ん　それはですね…え～っと　え～っと…
啊 我知道了 是因为「喜欢」
あっ　わかりました!「好き」ですね!
不是
あっ　いや…
我知道了 那是因为我喜欢你
わかりました　好きだからです!
而且 这还不是普普通通的喜欢
しかもただの好きじゃありません
这是恋人之间的那种喜欢
恋人の好きだからです!
搞得像是我诱导你这么说的
なんか引き出しちゃったみたいになっちゃったな
不行吗
いけませんか?
不 如果那是你的真心话
いや　それが本心なら
也不是不可以
いけなくはないけど…
那是我的真心话哦
本心ですよ
我喜欢你 夏生
好きです　夏生さん
肚子饿了 赶紧吃饭吧
腹が減った…　飯にしよう
要是土豆炖肉凉了就遭了
肉じゃがが冷めるといけないからな
嗯
はい!
搞不明白…
難しい…
话说我真的把亚托莉当成恋人了吗?
そもそも俺はアトリに本当に恋愛感情を抱いているのか?
亚托莉就是亚托莉
アトリはアトリだぞ!
是我自作主张把那时的女孩当做亚托莉
勝手にあのときの女の子にアトリを重ねて…
不对 那时的女孩真的是亚托莉的话
いや…　でもあのときの女の子がアトリだったんだ
那也就说明…
ということはだ…
一个人在嘟囔些什么呢?
何を一人でブツブツ言っているのですか?
你 这 什么打扮
お前　なんで　そんな格好…
是夏生说水要烧好了 快去洗澡的
そろそろお風呂が沸くから入れと言ったのは夏生さんです
这 这样啊
そうだったか…
怎么了?
なんですか?
不是 你给我等会!
いや…　ちょっと待て!
我撩
チラッ
夏生大喊大叫的真有趣
おもしろいです夏生さんが大声出すの
我不是说了快住手吗!
だっ　だからやめろって言ってんだろ!
这次变得红彤彤了
今度は赤くなりました
夏生的心思太好猜了
夏生さんって本当にわかりやすいですよね
可爱得叫人忍不住捉弄
かわいいからからかいがいがあります!
都说了 你这
だから…　この…
诶!
えっ!
你这是骚扰机器人!
ロボハラです!
仗着机器人没法还手竟然这样揍我!
私が　やり返せないのをいいことに殴るなんて!
闭嘴! 我可是正义执行 阻止了你这破铜烂铁的性骚扰
うるさい!　ポンコツロボのセクハラをこっちは阻止したんだ
再怎么说暴力都是不好的!
だからって暴力はよくありません!
哼! 事出紧急
フンッ!　緊急事態だったんだよ
嗯?
んっ?
这是 怎么回事?
なんだ?　これは…
这是凯瑟琳给我的 说是一定要把YES朝上摆着
キャサリンがくれました  必ずイエスを上にして使うようにと
然后夏生就会温柔地对待我
そしたら　夏生さんが優しくしてくれると
温柔地对待…
優しくしてくれる…
没错 有什么不对吗?
はい　違うのですか?
是这样吗?
こうですかね?
不知道
知らん
诶 等等啦
え～　待ってください
哇 等…
うわっ!　ちょっ…
夏生…
夏生さん…
直面自己的内心…
自分の心に正直に…
诶?
えっ?
你先起来一下 我有个想法
ちょっと起きてくれ　考えがある
好 差不多这样
よし　こんなもんか
嗯? 这是?
んっ?　これは?
床被分成…
ベッドが…
亚托莉从今天起就睡这边
アトリは今日から　こっちで寝ろ
诶? 为什么呀?
えっ!  なぜですか?
这样就要和夏生分开了
それでは夏生さんから離れてしまいます
就该这样
それでいいんだよ
不如说这才是最正常的
そもそも　それが普通なんだから
夏生是讨厌我呆在旁边吗?
夏生さん　私がそばにいるのが嫌なのですか?
是嫌弃我了吗?
私が嫌いになったのですか?
正相反 我是喜欢的
違うよ　むしろ好きだ
不对 应该说我很珍惜你
いや  大切というのが正しいか…
从今天起 我会把你当做一个拥有心灵的仿生人看待
今日からアトリを　心あるヒューマノイドとして見ることにした
与普通人无异 有着一颗会受伤的心灵
普通の人間と同じように傷つく心がある者として
就是因为这个 就要分开睡吗?
それだと　こうなるのですか?
是啊 心灵是复杂且纤细的
ああ…　心っていうのは複雑で繊細で
可不是随随便便就能理解的
そう簡単に理解できるものじゃない
好恶之情更是如此
好きや嫌いなんて　もっとそうだ
你大概还没法理解
たぶん　アトリはまだ何も理解できてはいない
所以我希望从现在开始让你一点点体会悲喜
だから今は　うれしいや悲しいを少しずつ経験して
培育你的心灵
その心を育んでほしい
夏生…
夏生さん…
如果今后你能理解喜欢为何物
その先で　もし好きを理解して
我们能够坦率的面对对方的感情的话
２人がその気持ちに向き合えるのだとしたら
到那时再考虑我们的未来也无妨
そのときにそれからのことは考えよう
那个 我还不是很明白
あの　よくわからないのですが…
到底是该怎么做才对呢?
それは　つまり  どうするということなのでしょうか?
是啊 简单来说
そうだな　簡単に言うと…
简单来说?
簡単に言うと?
就是和一直以来没有区别
今までと変わらないということだ
看什么?你这眼神
何よ　その目は
我都这么大人了喝点酒怎么了?
大人なんだから飲んだってかまわないでしょ～?
凯瑟琳老师喝了酒就会变成这模样吗?
キャサリン先生って飲むとこんななの?
我都给忘了…
忘れてた…
说起来我一直都挺在意的
ていうか前から気になってたんだけど
凯瑟琳老师是哪国出身?
キャサリン先生ってどこの国の出身なの?
啊 是日本哦 本来叫小花老师…
あ～　日本だよ  本当はハナちゃん先生…
ハナちゃんって言うな!
不准叫小花!
凛凛花也不要用功过头了哦
凜々花ちゃんも　あんまり頑張りすぎないようにね
诶 用功
えっ　頑張る?
不是哦 解题可是很有趣的
違うよ　楽しいから解いてたの
有趣?
楽しい?
嗯 虽然大家都夸奖我非常用功
うん　みんな頑張って偉いって言うけど
但我其实只是觉得有趣才会做的
私は楽しいからやってるだけだから
真不可思议
不思議なもんだね～
这就是看问题的角度不一样吧
気の持ちようってことかね
嗯
うん
所以说人心很复杂
だから心は難しいの
这下… 不认真考虑可不行了啊
これは…  本気で考えないといけないかもね
有种奇怪的感觉
なんか変な感じです
大家平时都是这么睡的吗?
普通は　みんなこうして寝ているのですか?
谁知道… 有的是 有的不是
さぁな…　そういう人もいるし違う人もいる
各有各的睡法吧
いろいろだ
各有各的睡法…
いろいろ…
是啊 人心也是各有各样的
ああ　人の心はいろいろなんだよ
不只是好与坏 也不只是对与错
いい悪いだけでもなく  正しい正しくないだけでもない
有时也会犯错
時に間違えたこともする
犯错…
間違え…
我真的拥有心灵吗?
私に　本当に心はあるのですか?
我相信你有
俺はあると信じている
睡吧
寝るぞ
谢谢你
ありがとうございます
我很开心 你能这样珍惜我
大切に思ってくれて  私うれしいです
我也要谢谢你
こちらこそ　ありがとう
托亚托莉的福我才能活到现在
アトリのおかげで俺は死なずにいられた
那时你为什么对我说了那些温柔的话语?
あのとき　どうしてあんな優しい言葉をかけてくれたんだ?
乖 乖 没事了
よしよし　大丈夫だよ
那是 那是因为
それは…　それは…
有人这么教我的
教わったから…
乖 乖 没事了
よしよし　大丈夫…
好痛 好痛啊
い…　痛い…　痛い…
没关系 已经没事了
大丈夫　大丈夫だよ
你不是孤身一人
君は　ひとりぼっちじゃない
亚托莉?
アトリ?
接吻…
キス…
诶?
えっ?
不知该做出何种反应 只好仿照了以前看过的参考文献
反応に迷ったが　以前に見た参考文献のまねをしてしまいだ
夏生并没有感觉出异常
夏生さんは不自然に感じていない様子
因为被说喜欢了 我也这么说了回去
好きだと言われたので好きだと返した
但是夏生表现出的喜欢和我预想的不一样
しかし　夏生さんの好きは私の想定と違っていた
学习作为恋人的喜欢
恋人の好きを学習
查阅相关资料
そのための資料を検索
怎么会…
そんな…
学习接吻 学习性行为
キスを学習　性行為を学習
学习其过程 学习如何追求至你情我愿
そのためのプロセス  合意に至るアプローチを学習
夏生并没有产生怀疑
夏生さんは疑いを抱いていない
我回答我拥有心灵
心があると答えた
被进一步追问为什么
回答说因为是恋人之间的喜欢
回答说是发自内心的喜欢
夏生好像并没有怀疑
夏生
夏生さん
别过来…
寄るな…
走开!
近づくな!
What are you doing?
你在做什么?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是蓝天和夏日的阳光
授業中の教室は淀んだ空気で
课堂上教室里的空气沉闷凝滞
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我应当做的
違う世界の風を入れることだろう
是让不同世界的风吹进来
答えはわからない
答案尚未知晓
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信为线索（为线索）
好きなように生きたいよ
追寻自我 随心而行
そうだ今から何か始めよう
对了 现在就开始干些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 出发
YES NOの選択肢じゃ
仅在「是」与「否」的选择中
進めないよホントの道
无法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人给予的地图只会成为阻碍
YES NOのその間に
在「是」与「否」之间
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
与其犹豫不决 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想 奋力奔跑